---
title: 五种开源协议(GPL,LGPL,BSD,MIT,Apache)
date: 2016-05-12 11:07:04
tags:

---
什么是许可协议？

　　什么是许可，当你为你的产品签发许可，你是在出让自己的权利，不过，你仍然拥有版权和专利（如果申请了的话），许可的目的是，向使用你产品的人提供 一定的权限。不管产品是免费向公众分发，还是出售，制定一份许可协议非常有用，否则，对于前者，你相当于放弃了自己所有的权利，任何人都没有义务表明你的原始作 者身份，对于后者，你将不得不花费比开发更多的精力用来逐个处理用户的授权问题。

　　而开源许可协议使这些事情变得简单，开发者很容易向一个项目贡献自己的代码，它还可以保护你原始作者的身份，使你至少获得认可，开源许可协议还可以阻止其它人将某个产品据为己有。以下是开源界的五大许可协议。

<!--more-->

# GNU GPL
　　GNU General Public Licence (GPL) 有可能是开源界最常用的许可模式。GPL 保证了所有开发者的权利，同时为使用者提供了足够的复制，分发，
修改的权利：

可自由复制:

你可以将软件复制到你的电脑，你客户的电脑，或者任何地方。复制份数没有任何限制。

可自由分发:

在你的网站提供下载，拷贝到U盘送人，或者将源代码打印出来从窗户扔出去。

可以用来盈利:

你可以在分发软件的时候收费，但你必须在收费前向你的客户提供该软件的 GNU GPL 许可协议，以便让他们知道，他们可以从别的渠道免费得到这份软件，以及你收费的理由。

可自由修改

如果你想添加或删除某个功能，没问题，如果你想在别的项目中使用部分代码，也没问题，唯一的要求是，使用了这段代码的项目也必须使用 GPL 协议。

需要注意的是，分发的时候，需要明确提供源代码和二进制文件，另外，用于某些程序的某些协议有一些问题和限制.使用 GPL 协议，你必须在源代码代码中包含相应信息，以及协议本身。

# GNU LGPL
　　GNU 还有另外一种协议，叫做 LGPL （Lesser General Public Licence），它对产品所保留的权利比 GPL 少，总的来说，LGPL 适合那些用于非 GPL 或非开源产品的开源类库或框架。因为 GPL 要求，使用了 GPL 代码的产品必须也使用 GPL 协议，开发者不允许将 GPL 代码用于商业产品。LGPL 绕过了这一限制。

# BSD

　　BSD 在软件分发方面的限制比别的开源协议（如 GNU GPL）要少。该协议有多种版本，最主要的版本有两个，新 BSD 协议与简单 BSD 协议，这两种协议经过修正，都和 GPL 兼容，并为开源组织所认可。

新 BSD 协议（3条款协议）在软件分发方面，除需要包含一份版权提示和免责声明之外，没有任何限制。另外，该协议还禁止拿开发者的名义为衍生产品背书，但简单 BSD 协议删除了这一条款。

# MIT

MIT 协议可能是几大开源协议中最宽松的一个，核心条款是：

该软件及其相关文档对所有人免费，可以任意处置，包括使用，复制，修改，合并，发表，分发，再授权，或者销售。唯一的限制是，软件中必须包含上述版 权和许可提示。

这意味着：

你可以自由使用，复制，修改，可以用于自己的项目。可以免费分发或用来盈利。

唯一的限制是必须包含许可声明。

MIT 协议是所有开源许可中最宽松的一个，除了必须包含许可声明外，再无任何限制。

# Apache
Apache 协议 2.0 和别的开源协议相比，除了为用户提供版权许可之外，还有专利许可，对于那些涉及专利内容的开发者而言，该协议最适合。

Apache 协议还有以下需要说明的地方:

永久权利：一旦被授权，永久拥有。

全球范围的权利：在一个国家获得授权，适用于所有国家。假如你在美国，许可是从印度授权的，也没有问题。

授权免费：且无版税前期，后期均无任何费用。

授权无排他性： 任何人都可以获得授权

授权不可撤消：一旦获得授权，没有任何人可以取消。比如，你基于该产品代码开发了衍生产品，你不用担心会在某一天被禁止使用该代码。

分发代码方面包含一些要求，主要是，要在声明中对参与开发的人给予认可并包含一份许可协议原文。
